Repository: codebayin/Dust.An.Elysian.Tail.zh_TW
Catalog: translation/Dialogue_Bram.*.resx
Languages: zh_tw

# 000_000
source: Good day! I'm Mayor Bram. So, you're the hero I've been hearing about!
zh_tw: 你好！我是布萊姆村長。你就是我一直聽聞的那位英雄吧！

# 000_010
source: It's nothing, really. We're just passing through.
zh_tw: 舉手之勞，真的。我們只是路過的。

# 000_020
source: No need to be modest, my friend! We can't thank you enough for your help. Things have been rough in Aurora of late, so having a true hero in our midst is really boosting morale. So, what's your name, son?
zh_tw: 不用這麼謙虛，朋友！我們對你感激不盡。極光村的問題最近變得很棘手，所以在我們之中有一位真英雄將能鼓舞大家的士氣。你叫什麼名字，孩子？

# 000_030
source: Dust. My name is... Dust. And some of the villagers I've met... they don't seem quite as pleased as you.
zh_tw: 塵。我叫……塵。我遇見的某些村民……他們似乎不像你那麼高興。

# 000_040
source: Ah, are you talking about the watchmen? You must understand, hardly a day goes by without some monstrosity attacking our peaceful village. They were simply being cautious. Take my word, I'm sure they meant no ill will.
zh_tw: 啊，你說的是守衛嗎？你必須明白，怪物沒有一天不襲擊我們寧靜的村莊的。他們只是小心謹慎而已。相信我，我確信他們並無惡意。

# 000_050
source: There was also this girl...
zh_tw: 還有一位女孩……

# 000_060
source: Yes, that could only be Ginger. She can be a bit of a handful, but don't pass judgement on her like that. You have no idea what she's gone through this past year.
zh_tw: 是的，那只可能是娟潔了。她是有點難搞，但不要那樣就對她下定論。你不知道她在過去的一年裡經歷了什麼。

# 000_070
source: She looked pretty upset about something.
zh_tw: 她看上去非常心煩意亂。

# 000_080
source: Don't concern yourself. We have other matters to discuss.
zh_tw: 別想太多了。我們還有其它事要商量呢。

# 000_090
source: What help could I possibly provide? A few giants in a field seem like the least of your problems.
zh_tw: 我能提供什麼幫助呢？田裡的幾隻巨人對你似乎只算小問題。

# 000_100
source: Yet again with the modesty! You're no mere travelers, that much I've gathered. Mineral merchants don't wield blades as impressive as yours, Dust. Please - we really could use the help.
zh_tw: 又再謙虛了！據我收集的資料來看，你們可不是單純的旅行者。礦物商人的劍術遠不如你，塵。拜託──我們真的需要幫助。

# 000_110
source: I don't know. I'm searching for something myself.
zh_tw: 我不知道。我正在尋找東西。

# 000_120
source: Then perhaps we can help each other. If you help our village, I promise I'll do whatever I can to help you, but I can be of no assistance while our village is constantly attacked by these creatures. We suspect their leader is close-by, and if you could-...
zh_tw: 那也許我們可以互相幫助。如果你幫助我們村莊，我保證我會盡全力幫你，但如果我們村莊一直遭受那群怪物襲擊的話，那我就無法幫你了。我們懷疑牠們的首領就在附近，如果你能──

# 000_130
source: Whoa whoa whoa, hold on a second! You're saying those mindless thugs have a leader?
zh_tw: 哇哦、哇哦、哇哦，等一下！你是說那群蠢怪物有首領？

# 000_140
source: Until recently, they would attack us in small groups - nothing we couldn't handle. Now they coordinate attacks on a much larger scale, hitting the village on both sides, driving our forces apart. I assure you, whatever leads these things is experienced in warfare.
zh_tw: 直到前不久，牠們只會小規模地襲擊，我們都還能應付。現在牠們會大規模地協同進攻，從兩側攻擊村莊，分散我們的戰力。我敢說，不管帶領那群怪物的是誰，一定是打過仗的傢伙。

# 000_150
source: What do they want?
zh_tw: 牠們想要什麼？

# 000_160
source: Our land, I imagine.
zh_tw: 我們的土地吧，我猜。

# 000_170
source: Just a casual observation, but they don't seem the farming type.
zh_tw: 雖然沒有仔細觀察，但牠們看起來不像是會耕種的。

# 000_180
source: Well, whatever it is, it's become a serious problem. If you truly are as capable as I hear...
zh_tw: 好吧，不管是什麼，這已經成為一個嚴重的問題。如果你真如聽聞中的能幹……

# 000_190
source: You want us to find their leader?
zh_tw: 你要我們去找牠們的首領？

# 000_220
source: Well, I...
zh_tw: 呃，我……

# 000_210
source: How about it, Dust?
zh_tw: 你覺得呢，塵？

# 000_200
source: It certainly would cripple their advance. You'd be doing the entire village a great service.
zh_tw: 那必定會拖慢牠們的進攻。你會幫全村一個大忙的。

# 000_230
source: You feel a conflict of emotions. This is good. I will abide by your decision, Master. I trust you to take the right path.
zh_tw: 你感到內心掙扎。這是好現象。我會遵照你的決定，主人。我相信你會選擇正確的道路。

# 000_240
source: Helping this village is the right thing to do... but it's more than that. It's almost like... like I know these people. Like I have to help them.
zh_tw: 幫助這座村莊是正確的選擇……但不僅僅是這樣。這感覺就像……就像我認識這些人，而我必須幫助他們。

# 000_250
source: I think that strange feeling you've got is a little foreign concept called "compassion". I'm proud of you, Dust! Of course, if you'd said no, I'd need to bite your face off.
zh_tw: 我想你那奇怪的感覺是一種被稱為「同情」的外來概念。我為你感到驕傲，塵！當然，如果你拒絕了，我就得咬爛你的臉了。

# 000_260
source: Charming as always, Fidget.
zh_tw: 還是這麼討人喜歡啊，小煩。

# 000_270
source: I think you've made a wise decision.
zh_tw: 我想你作出了明智的決定。

# 000_290
source: That's my boy!
zh_tw: 好樣的，孩子！

# 000_280
source: Alright, Mayor Bram, you've convinced us. We'll do what we can to help stop these attacks.
zh_tw: 好吧，布萊姆村長，你說服我們了。我們會盡我們所能地阻止這些襲擊。

# 000_300
source: The watchmen reported increased monster activity to the east of our village, so I imagine that's where you should go. But do be careful - strong as you may be, I've seen many fine warriors lose their lives to these monstrosities.
zh_tw: 據守衛回報，村莊東方的怪物活動更加活躍了，所以我想你應該去那裡看看。但一定要小心，就算像你這樣強壯也一樣，我已經見過許多優秀的戰士死在那群怪物手裡了。

# 000_310
source: I understand, Mayor. I'll be careful. And I'll be back.
zh_tw: 我明白了，村長。我會小心的。等我的好消息。

# 004_000
source: Aha! It's great to see you back, son! I knew you could do it! The monsters have already calmed their advance. Tell me, what happened? Did you confront their leader?
zh_tw: 啊哈！很高興看到你回來，孩子！我就知道你能做到！怪物們已經停止進攻了。告訴我發生了什麼？你打敗牠們的首領了嗎？

# 004_020
source: Waiting?
zh_tw: 等？

# 004_010
source: He was right where you said he'd be. In fact, he seemed to be waiting for us.
zh_tw: 他正好就在你說的地方。確切地說，他似乎在等我們。

# 004_030
source: In the middle of a small village, surrounded by the innocents he killed.
zh_tw: 在一座小村莊的中央，周圍全是被他殺死的無辜者。

# 004_040
source: Oh no... That could only be Denham Village. Did you find any survivors?
zh_tw: 噢不……那只可能是峽谷村了。你有找到任何生還者嗎？

# 004_050
source: I'm sorry, Mayor Bram, but there were none. This creature that attacked the village, he was some kind of lizard. Wore strange armor. Called himself Fuse.
zh_tw: 抱歉，布萊姆村長，但那裡空無一人。襲擊村莊的生物是某種蜥蜴，他穿著奇怪的鎧甲，自稱火種。

# 004_060
source: A lizard, you say? A Moonblood, perhaps. I wonder if Ginger would know anything about that.
zh_tw: 你說是蜥蜴？也許是月血族人。不知道娟潔會不會知道什麼。

# 004_070
source: Ginger? That girl up on the hill?
zh_tw: 娟潔？在山丘上的那位女孩嗎？

# 004_080
source: Her family was killed almost a year ago in Zeplich Village, a few days' journey to the north. General Gaius and his soldiers were looking for Moonblood sympathizers.
zh_tw: 她的家人差不多一年前在澤普林奇村被殺了，就在去北方的幾天旅程中。當時蓋厄斯將軍和他的士兵正在尋找月血支持者。

# 004_090
source: General Gaius? Do you know who he is?
zh_tw: 蓋厄斯將軍？你知道他是誰嗎？

# 004_100
source: Not... personally. His is not a name we utter here without proper cause. I've never seen him or his soldiers personally, but tragedy tends to follow in their wake.
zh_tw: 我……只聽說過。沒有正當的理由，他的名字不是我們能在這裡談論的。我從未親眼見過他或他的士兵，但悲劇往往緊隨在他們身後。

# 004_110
source: So why did they kill Ginger's family?
zh_tw: 為什麼他們殺了娟潔的家人？

# 004_120
source: They were helping the Moonbloods, of course. Helping the enemy is a treasonous offense. Ginger escaped, but her parents and her brother did not.
zh_tw: 當然，他們曾經幫助了月血族。幫助敵人就是叛國。娟潔逃脫了，但她的父母和哥哥卻都沒有。

# 004_130
source: Regardless, I can't thank you enough for putting a stop to that mad beast before he came any closer to Aurora.
zh_tw: 不管怎樣，你制止了瘋狂的野獸靠近極光村，實在是感激不盡。

# 004_140
source: If you want to ask Ginger about Fuse, I'd suggest you hurry. It looked like she was preparing to leave town for a while. Good luck!
zh_tw: 如果你想問娟潔關於火種的事，我建議你快去。她看起來正準備要離開村莊一段時間。祝你好運！

# 010_000
source: Thank you Dust, we are indebted to you for your help. Best of luck on your quest.
zh_tw: 謝謝你，塵，我們感激你的出手相助。祝你任務順利。

# 001_000
source: We don't know much about their leader, but he has a penchant for fire.
zh_tw: 我們對牠們的首領知道的不多，只知道他偏愛玩火。

# 001_010
source: I wasn't aware these creatures even knew how to make fire.
zh_tw: 我以為這些生物不知道如何生火。

# 001_020
source: This one does. There are stories that the creature is actually MADE of fire, but I imagine it's just an exaggeration.
zh_tw: 那傢伙知道。雖然許多故事裡都有由火產生的生物，但我想那是誇大了。

# 001_030
source: I've got a feeling there's more truth to that than either of us would like.
zh_tw: 我有預感，真相會超出我們想知道的。

# 001_040
source: Regardless, there must be some reason those monsters follow him. Please, be careful.
zh_tw: 不管怎樣，那群怪物跟隨他一定是有原因的。請千萬要小心。

# 002_000
source: Please, come back in one piece, Dust. You seem capable enough, but I could never live with myself if this somehow got you killed.
zh_tw: 請一定要安然無恙地回來，塵。你似乎有足夠的能力，但如果你有什麼不測的話，我會很內疚的。

# 002_010
source: I wouldn't be able to live with that, either, Mayor Bram. I'll do my best.
zh_tw: 那樣我也會很內疚的，布萊姆村長。我會竭盡全力的。

# 003_000
source: If he gives you trouble with fire, you know what they say!
zh_tw: 如果他用火攻擊你，你知道有句諺語怎麼說的吧！

# 003_010
source: Fight fire with fire?
zh_tw: 以火攻火？

# 003_020
source: You know, I tried that once. Nearly burned down my house. Come to think of it, fighting fire with fire is a terrible idea. You shouldn't ever do that. Ever.
zh_tw: 你知道的，我試過一次。差點把我的房子燒掉。仔細想想，以火攻火真是可怕的想法。你絕對不要那樣做。
